[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
[무거운 음악]
(길) 야, 무태야
너, 네, 네가 어떻게
말했잖아, 나 돈 필요하다고
- 차무태!
- (무태) 말했잖아!
내 동생 지키려면
나 이제 무슨 짓이든 할 수 있다고
야, 네가 어떻게
네가 어떻게 나한테 이럴 수가 있어?
[무태의 한숨]
[길의 떨리는 숨소리]
(길) 그런 날들이 있다
[무거운 음악-계속]
가장 믿었던 사람에게
뒤통수를 맞는 날
(선아) 너 오 코치하고 사귀냐?
야, 오선아!
(선아) 그럼 그때 왜 새벽에
오 코치 방에서 나왔는데?
(길) 누군가의 악의적인 말에
속수무책 마음이 베이는 날
(선아 모) 좀 안 그런 운동선수
어디 있니
네 오빠들 못 봤어?
야구 배트로 시커멓게
멍들도록 맞아도
다 금메달 따고
지금은 그 코치들이 되레 설설 기어
(길) 보호받아야 할 사람에게
되레 비난받기도 하고
(무영) 지영이는 왜 말을 바꿔서는
오 코치 보낼 수 있는 기회였는데
(아름) 선발전 파이널 또 하게 된 것도
지영 언니 때문이고
(길) 친구라고 믿었던 사람들의
두 얼굴에 상처받기도 한다
(선수1) 공황 장애래
잘난 척하더니 꼴좋다
(선수2) 수영 선수가 물에서
기절하는 게 말이 되냐?
(선수3) 아휴, 이무결도 맛 갔지, 뭐
[선수들의 비웃음]
(길) 세상에 나 혼자 버려졌고
내 편은 하나도 없다고 느껴지는
그런 날들이 계속되면
모든 걸 놓아 버리고 싶은
순간이 찾아오기도 한다
(승하) 나한테 왜 이래요?
내 첫 환자인데
왜 자꾸 죽으려고 그래요?
그렇게 죽고 싶으면
나 안 보는 데서 제대로 죽든가
왜 자꾸 내 보는 앞에서
[승하의 힘겨운 신음]
[승하의 거친 숨소리]
(길) 그럼에도 불구하고
다시 살아갈 힘을 낼 수 있을까?
사람으로 받은 상처는
정말 사람으로 다시 치유될 수 있을까?
- (가을) 이무결
- (무결) 저기
어?
(가을) 아니, 너 먼저 말해
(무결) 아니야, 너, 너 먼저 말해
(가을) 너 먼저 말해
(무결) 아니야, 네가 먼저 불렀어, 네가
괜찮아, 말해
우리는 그때나 지금이나 똑같다
서로 요만큼도 안 지려고 하는 거
아이, 그러게 또 그래 버렸네
아, 나 진짜 왜 그러냐?
이러려고 돌아온 것도 아닌데 쯧
(무결) 음, 실은
사과하고 싶었어
[잔잔한 음악]
그날 일
(무결) 새벽에 오 코치 방에
들어갔다는 게 사실이야?
- 이무결
- (무결) 나도 자존심 상해
이런 거 묻는 거 자체가 쪽팔린다고
묻는 거 자체가 쪽팔린다고?
그럼 대답해야 되는
나는 어떨 것 같아?
그러니까 아니라고만 하면 되잖아
(무결) 아니라고 해, 빨리!
(가을) 네가 뭔데!
네가 뭔데 나한테 이래?
(무결) 4년 내내 생각했어
네가 왜 그랬는지
낮이고 밤이고 비가 오나 눈이 오나
그냥 계속 수영만 하면서
생각하고 또 생각했어
네가 왜 그랬을까?
그래
메달 하나만 따면 가서 물어보자
메달 하나만 더 따면 가서 물어보자
근데
그냥 어느 순간 알겠더라고
네가 왜 그랬는지
나 한여운이랑 안 사귀어
그 말 하려고 금메달 3개나 땄냐?
아이, 없는 루머도 돌고 그러는 건데
내 열등감에
아, 내가 바보같이 굴었어, 진짜
(무결) 내가 널 더 믿고
보호해 줬어야 되는 건데
[잔잔한 음악-계속]
미안해
나도 그랬는데, 뭐
잘나가는 너 보니까
나도 그렇더라
(가을) 내가 바보 같고
쪽팔리고
비참하고
내가 잘못했어, 응?
(무결) 미안해
[가을의 한숨]
아, 왜 울고 그래
- (한량) 음
- (무결) 어우, 깜짝이야
(한량) 뭐야, 둘이?
누구세요?
나?
CCTV
(무결) CC...
(한량) 이럴까 봐 우리 아들이
잘 지켜보고 있으랬구먼
[무결의 한숨]
- (무결) 아!
- (한량) 인나, 인나
너는 내 방에서 자는 겨
(무결) 아! 아니, 아저씨 뭐야?
(한량) 어이, 처녀는 들어가 자
굿 밤이여
[무결의 아파하는 신음]
안녕히 주무세요, 할아버지
(무결) 아, 할아버지!
너 이러는 진짜 이유가 뭐야?
말한 그대로야
나 돈 필요해
돈이라면 차라리 나한테 얘기...
너 어떻게 딴 사람도 아니고
구태만한테 너
(무태) 구태만이
너보다 더 세잖냐
내 동생
내 가족 지키려면
구태만이 너보다 조금 더 필요하니까
[무거운 음악]
[무태의 한숨]
(가을 부) 안 보여
우리 아들하고 딸하고 올 때가 됐는데
안 보여요
우리 딸하고 아들하고 올 때가 됐는데
안 보여요, 선생님
[무태의 흐느끼는 소리]
(무태) 아버지
너 스케이트 선수 하나 키우는데
돈 얼마나 드는 줄 아냐?
장비비, 과외비, 훈련비, 병원비
[무태의 헛웃음]
제대로 밀어주려면
해마다 몇천씩 들어가
그거 대느라고 지금까지
진 빚만 몇억이야
게다가
아휴, 씨
클럽 웨이터 짓해서
언제 그 빚 다 갚고
언제 내 동생 메달 따게 해 주냐
구태만 그 새끼 한마디면
멀쩡하던 실업팀도 해체되는 마당에
길아, 내가
나 혼자
무슨 수로 내 동생 지키냐?
야, 차무태
내가 너한테 의리 지키느라고
은퇴한 줄 알지?
(무태) 아니야, 인마
[길의 답답한 숨소리]
돈 때문에 한 거야, 돈 때문에
종합 격투기 전향해서 매 좀 맞으면
돈 많이 준다고 해서
가망 없는 태권도보다
100배, 1,000배 많이 준다고 해서
너답지 않게 왜 이래, 차무태!
(무태) 내가 가장이니까 이 새끼야!
나는
지켜야 될 가족이 있어
그래서
무슨 짓이든 할 수 있어
넌 잘 모르겠지만
이제 내 동생은 내가 지킬 수 있으니까
가을이한테서 그만 떨어져 주라
[길의 한숨]
(수지) 차가을 오빠 그 사람
진짜 너무한 거 아니야?
누구 때문에 그 고생을 했는데
(상구) 구태만이잖아요
체육회 이사, 인권센터장
(수지) 넌 그게 문제야
다 이해하고 난리야
(상구) 돈 없이 운동하는 설움
누나는 몰라요
(수지) 나도 백 없어서
메달 뺏겨 봤거든?
아무리 그래도 친구 뒤통수는 안 쳐
(영토) 야, 야
[길의 한숨]
(수지) 그
잘 됐어
승부 조작 증거 넘기면
오달성 처리된 거고
여기 영토 복수 된 거고
우리는 우리 할 일 한 거야
[피스톨 박의 아파하는 신음]
(상구) 어?
형!
야, 현수야
[피스톨박의 아파하는 신음]
(수지) 어머!
[피스톨 박의 힘겨운 숨소리]
(피스톨 박) 형
야, 너 얼굴 왜 이래?
누가 이랬어?
[불길한 음악]
(피스톨 박) 형
[카메라 셔터음]
나이스 샷
(남자1) 저기요
(피스톨 박) 아!
[피스톨 박의 아파하는 신음]
너, 너, 너희들 뭐야?
(강산) 가져와, 인마, 이씨
[피스톨 박의 당황한 신음]
(남자2) 가져와, 이 새끼야
[피스톨 박의 저항하는 신음]
(남자2) 가져오라고, 밟아!
(피스톨 박) 다 뺏겼어
이강산 그 새끼한테, 씨
[길의 성난 숨소리]
(길) 이강산 이 개, 이씨
(수지) 일단 밖으로 유인해
여기 애들 몰려오면 일 커져, 응?
하, 진짜
어떡해
[수지의 걱정스러운 숨소리]
(남자3) 뭐야?
(남자4) 뭐야?
(남자5) 뭐야?
(강산) ♪ 네가 왜 거기서 나와 ♪
- 뭐야?
- (남자6) 아이, 뭐야?
다, 당신
제갈길?
(강산) 아!
[사람들의 비명]
(길) 누군지 알았으면
내 동생한테 사과해
(강산) 저, 이씨
아!
(길) 사과해!
(강산) 자, 자, 잘못했습니다
(길) 이씨!
[강산의 겁먹은 숨소리]
사진 어디 갔어?
(강산) 나한테 없어요
진, 진, 진짜예요, 진짜
그럼 누가 가져갔어? 가져간 놈 대
(강산) 아, 그, 그...
가져간 놈 대!
(조폭) 어떤 놈들이야!
[긴장되는 음악]
[병 깨지는 소리]
[강산의 놀라는 소리]
(길) 이씨
[강산의 겁먹은 신음]
왜, 뭐, 어?
(영토) 형, 형
[길의 떨리는 숨소리]
(길) 선배!
[개 짖는 소리]
문 열어, 이거
선배!
(태만) 새벽 3시다
적당히 두드리다 안 되면
돌아갈 줄도 알아야지, 인마
가져간 사진 내놔요
[태만의 어이없는 숨소리]
야, 네가 내놓으라면 내놓고
말라면 말 사람이냐, 내가?
[태만의 힘겨운 신음]
(길) 선수들 인생이 걸린 문제야
- 내놔
- (태만) 아, 아파
아, 이거 놔, 아이
아, 아파 죽겠네
꼭두새벽부터 진짜, 이씨, 쯧
야
네가 갖고 있으면
찌라시나 좋아할 불법 도촬이
내가 갖고 있으면 증거가 돼요
승부 조각 핵심 증거, 어?
인권센터장인 내가 갖고 있다가
검찰에 제출하는 게 더 맞지 않겠니?
알아들었으면 가봐, 이제
[태만의 귀찮은 신음]
그거 묻으면 나도
내가 무슨 짓 할지 몰라
알지, 나 어떤 놈인지?
[길의 성난 숨소리]
하, 또 눈 돌았네, 이 새끼
(태만) 메달이 급한 건 고 회장이지
제가 아닙니다
잡음 많은 코치 안고 갈 이유 없어
적어도 난
[의미심장한 음악]
야, 제갈아
너 남의 인생에 이렇게
끼어들고 그러지 마
인마, 자기 인생 살아야지, 인마
너 이렇게 남 뒤치다꺼리하고
사는 거 보면 무슨 생각 드는 줄 아냐?
아유, 불쌍한 놈
더럽게 외롭구나
[길의 떨리는 숨소리]
여기에 자기가 없는 놈은
죽어라 남의 인생만 기웃대다가
막판에 뒤통수 맞고
인생 더럽게 억울해지는 거야, 어?
그런 거야
무태 너무 원망하지 마라
적어도 걔는
지켜야 할 자기 게 있어서 그런 거니까
오달성이는 내보낸다
너 나가는 거 보고
오케이?
이제 가서 좀 자라
야, 너 또 두드리면 이번에는 신고한다
[길의 떨리는 숨소리]
형, 오늘 좀 위험했어
그러게, 선수촌은 위험할 거라니까
(영토) 힘들면 병원에 가
혼자 버티지 말고, 응?
[무거운 음악]
(승하) 역시 제갈길 씨는
아직 완치 안 됐어요
마음속에 해결되지 못한
분노가 여전하니까
이런 사고도
아무렇지 않게 치는 거예요
[길의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(태만) 아유, 불쌍한 놈
더럽게 외롭구나
[경찰차 사이렌 소리]
(어린 길) 아버지!
[어린 길의 울음]
아버지!
(무태) 내가 가장이니까 이 새끼야!
나는 지켜야 될 가족이 있어
그래서 무슨 짓이든 할 수 있어
(앵커) 한편 전창길 수영 연맹장은
법인 카드를 사적으로
유용한 혐의는 물론
직위를 이용 모 국가대표 코치에게
불법 스포츠 도박에
투기 및 횡령을 사주한 혐의까지 더해
실형이 불가피해 보입니다
이에 가담한 모 국가대표 코치 또한
승부 조작이 사실로 확인된
(태만) 다들 짐작하시겠지만
모 국가대표 코치가
쇼트 담당 오달성 코치입니다
저희 인권센터는
철저한 자체 조사를 통해서
(영표) 누구야?
내부자 협조 없이
일이 터져도 어떻게
이렇게까지 터질 수가 있어?
(태만) 아, 회장님
선거에 올림픽에
중요한 일정들이 코앞입니다
지금은 집안 단속보다
실추된 체육회 이미지부터 먼저
(영표) 이미지는 메달만 따면
회복되는 거고!
내부 단결 없이 무슨 올림픽을 치르고
무슨 선거를 치러?
(지만) 뭐 아는 거 있지?
(승하) 네?
(지만) 늙은이들 눈은 못 속이네
고 회장이 아무리
이빨 빠진 호랑이라도
호랑이는 호랑이
내부에 무슨 일이 있는 거야
이 정도면
[익살스러운 음악]
쓰읍, 내 생각에는 말이야
박 박사가 뭔가
알 수 있을 것도 같은데 말이지
(승하) 제가요?
아닌데
(지만) 간밤에 간 일은 어떻게 됐나?
제갈 선생하고는 별일 없었고?
(승하) 없, 네, 네, 네...
제갈 선생이지?
그놈이 또 사고 쳤지?
(지만) 아휴
[지만의 한숨]
실은 제갈길 씨
제가 슈퍼바이저 맡아서
상담 좀 해 보려고요
(승하) 그 조건으로 이무결 선수
노출 치료 요법도
철회하기로 약속했어요
아, 그런 사람이
여태 출근을 안 해? 쯧
흐흐, 그러게요
[문 열리는 소리]
(승하) 왔네요
(앵커) 자, 이번에는
쇼트트랙 이야기를 해 보죠
현 대표 팀 코치가
불법 스포츠 도박에
승부 조작 혐의까지 연루돼 있는데요
동계올림픽 어떻게 보십니까?
(패널1) 만약 승부 조작이 확인된다면
오달성 코치 퇴출은
정해진 수순이 아닐까 싶습니다
(아름) 그럼 오 코치 날아가는 거예요?
(무영) 아마도?
[선수들의 신난 신음]
(패널1) 물론 무혐의로
복귀하기는 했지만
여기에다가 불법 도박
승부 조작 혐의까지 더해지면
재기가 불가능한 게 아닌가
하는 전망이 있습니다
(앵커) 네, 아휴
피해는 오롯이 선수들에게...
[휴대 전화 통화 연결음]
(선아) 어
난데
너 뉴스 봤어?
정말이야?
아무튼 오늘 오달성 안 나왔어
지금 빨리 복귀해
(가을) 어, 어
어, 고마워, 선아야
어
[휴대 전화 통화 종료음]
[경쾌한 음악]
(무결) 연맹장 날아갔으면
국대 선발 규정도 바로잡아지는 거래?
형도 다시 복귀하는 거고?
(동진) 어
도진우는 탈락이고
아무튼 너도 빨리 복귀하라고
어, 대박
축하해, 형
어, 잠깐만 내가 다시 전화할게, 어
[휴대 전화 통화 종료음]
(무결) 어디 가, 차가을?
쌤한테
아, 벌써 출근했지
아, 맞다
우리도 이제 가자, 이무결
근데 그 머리부터 어떻게 좀
하고 가는 건 어때?
(가을) 아!
[가을의 당황한 신음]
뭐 하는 거예요, 지금?
(길) 저, 계약 기간 다
못 채우고 가서 죄송한데요
외부 상담 일정도 많고
정시 출퇴근 시스템도
잘 안 맞고 해서요
(지만) 무책임한 건 여전하구먼
자네는 선수 시절에도 그랬잖나
재활하면 충분히
재기 가능한 걸 알면서도
참 쉽게 놔 버리더구먼
뭐, 사고는
뭐, 미련 남을까 봐 치는 건가?
돌아올 다리를 불사르는 심정으로?
그런 거 아니에요, 박사님
사고 안 쳤어요, 이 사람
제갈길 씨, 나 좀 봐요
(지만) 오, 오늘 안으로 안 오면
수리할 거야!
(승하) 아, 왜 오버를 하고 그래요?
나 아무 말도 안 했어요
보고 안 했다고요
[길의 옅은 웃음]
(길) 그렇습니까?
(승하) 네, 그랬어요
내가 미쳤지
이렇게 무책임한 사람 뭐가 이쁘다고
대신 내가 제갈길 씨 앞으로
슈퍼바이저로 상담할 거니까
그렇게 알고 사직서 갖고 나와요
고맙네
그렇게 말해 줘서
그런데 나 상담 안 받아요
마음만 받을게요
[무거운 음악]
(승하) 왜 이래요, 애처럼?
지금 제갈길 씨 이러는 거
다른 선수들 상담받기 싫어서
뻗대는 거하고 똑같은 거 알죠?
알아요
그래서 낸 거예요, 사직서
(길) 박사님 말대로
나는 아직 멀었다는 거
아직 완치 안 됐다는 거
나 깨달았습니다
(승하) 치료하면 돼요
내가 도와준다고요
10년 전에도 안 됐잖아요
변했어요, 나
나 그때처럼 햇병아리 아니고
(길) 내가 안 변했어요, 내가
내가 안 바뀌면 치료고 뭐고
다 소용없는 거잖아요
박사님 말이 맞아요
나 하나도 구제 못 하면서
남의 인생 끼어드는 게 우스운 거지
제갈길 씨
아, 내가 그래서
내가 부탁이 있는데
(가을) 선수촌 들어가는 게
이렇게 가뿐한 거 처음이야
(무결) 그러게
4년 전으로 돌아간 것 같다, 너
(가을) 승부 조작까지 걸린 거면
확실히 못 돌아오겠지, 오달성?
(무결) 그렇지
승부 조작은 빼박이지
아이, 근데 어쩌다 그게 걸렸을까?
하필이면
우리 무단 이탈한 날 바로, 응?
이야, 운 좋다, 차가을
[가을의 옅은 웃음]
들어가
너는 안 들어가?
(무결) 아유, 나는
이미 실격했는데, 뭐
어드밴티지 받고 싶지 않아
나 그럴 형편도 안 되고
정말 포기할 수 있겠어?
들어가
(가을) 이무결
어
[잔잔한 음악]
네가 어떤 선택을 하든
세상이 원하는 선택 말고
네가 진짜 원하는 걸 선택해
그리고
내가 필요하면 언제든 찾아와
(무결) 응
(가을) 응
쌤!
[가을의 가쁜 숨소리]
(가을) 혹시
혹시나 해서 묻는 건데요
오달성 그렇게 한 거 쌤이에요?
[길의 웃음]
왜? 또 그러면 그쪽이라고 부르게?
아니요
(가을) 실은
좋아서요
[가을의 행복한 웃음]
사실 선수촌 들어와서
매일매일이 지옥 같았거든요
그럴 거라고 쌤이 말렸는데
내가 우겨서 들어온 거잖아요
그러니까 견뎌야 하는데
버텨야 하는데
너무 힘들더라고요
와, 저 이제 좀 살 것 같아요
저 오늘 일지도 쓸 수 있을 것 같아요
(길) 됐네, 이제, 어?
혼자서도 잘하겠다, 응
내가 갑각류가
언제 크는지 얘기했었지?
차가을 씨는 이제 탈피 끝내고
더 크고 더 좋은 집으로
이제 들어가게 된 거야
그리고 앞으로 그, 본격적인 상담은
박승하 박사님이 더 잘하실 거야
무슨 소리예요, 그게?
그러니까 뭐
오늘이 마지막 상담이야
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
하현상 'Dear You']
왜, 왜요?
(무태) 내 동생은
내가 지킬 수 있으니까
가을이한테서 그만 떨어져 주라
오달성이 내보낸다
너 나가는 거 보고
쯧, 아유, 그냥
내가 너무 지쳤어
아유, 참
(길) 나도 이거 나이를 많이 먹었나
아...
그게 마지막이어서는
안 되는 거였다
하지만 나는 지금까지 그랬듯
또 도망쳤다
상황이 나빴다거나
모두를 위해서라는 말은 거짓말이다
[길의 한숨]
나는 그저 지독하게
지쳐 있었을 뿐이다
나의 내담자들이 그랬듯
나에게도 그런 날이 찾아왔다
모든 걸 그만두고 싶어진 날이
지병처럼 도졌다
(무태) 감사합니다
잘 부탁드리겠습니다, 감사합니다
(승태) 개업 축하합니다, 차무태 대표
(무태) 잘 부탁드리겠습니다, 의원님
(승태) 아, 나한테
뭐, 잘 부탁하고 말게 있나
아, 나는 이렇게 차 대표처럼
좋은 취지를 가진 체육인을 지지합니다
(기자1) 의원님, 한 말씀
부탁드려도 될까요?
(승태) 아, 나 말고
차 대표 취재하세요
사업 취지가 좋아
어, 차 대표, 한마디 해요
[카메라 셔터음]
(무태) 어, 저는
생활 체육의 저변 확대와
크흠, 죄송합니다
어, 비인기 종목 유망주 발굴을
사업 취지로
대한민국
(태만) 이야, 바지 하나 두면서
저렇게 생쇼를 한다
하여튼 정치 하는 양반들
다 의심병 환자들이야
- 앉아, 앉아
- (무태) 네
[태만의 힘주는 신음]
일단 네 동생 계약부터 진행해라
개업 선물
감사합니다, 선배님
그런데 진짜 이게 다인지?
(태만) 너는 그냥 선수 관리만 하면 돼
사업 닿는 건 내가 할 거니까
큰 떡은 저쪽에서 드시고
콩고물은 네가 다 먹는 거야
(무태) 아, 예
(태만) 땡큐
(무태) 그러면 선배님은?
(태만) 나?
나 금메달리스트야, 인마 어?
나 같은 부류는 떡보다는
육고기를 선호한다
쓰읍, 야, 너 그런 거 아냐?
내가 막, 나 한 번씩 피 냄새가 그립다
무슨 말인지 모르지?
[휴대 전화 진동음]
뭐야?
누구야, 씨
[태만의 귀찮은 신음]
오달성이 얘도 참 눈치 없어요
에휴
- 음, 한잔해
- (무태) 네
선배님, 그러면 오달성은 어떻게?
뭐, 제갈이 사직서도 처리됐으니까
이제 검사실에 증거 제출해야지
[무태의 안도하는 숨소리]
감사합니다, 선배님, 감사합니다
[무태의 개운한 신음]
[태만의 거부하는 신음]
(태만) 야, 너는 잘 모르겠지만
생각보다 이 바닥 정치 복잡하다
너 스포츠랑 정치가
뭐가 다른 줄 아냐?
여기는 적도 아군도
승자도 패자도 없다는 거야
여기서 줄만 잘 타면
우리가 최종 위너가 될 수도 있다
저 그렇게 욕심 없습니다, 선배님
그래서 내가 너 예뻐하는 거야, 인마
[태만의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(영표) 아, 나 이 새끼
누구까지 물고 들어가려고
[영표의 못마땅한 신음]
[영표의 한숨]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아
- 에이, 씨, 왜 안 받아?
(검사) 예, 아무도 안 받네요?
한 명도?
적당히 좀 하시죠
(달성) 한 통화만, 딱 한 통화만요, 딱
혼자서는 절대 못 죽지, 내가
[휴대 전화 통화 연결음]
아이고, 선아 어머니 저 오달성입니다
(지영) 언니, 그거 알아요?
그 신생 에이전시에서
차가을 계약한다는 거
(무영) 정말?
4년째 성적도 없는 선수를
계약을 다 해 주고
운도 좋다, 누구는
(지영) 운이 좋은 게 아니라
그 에이전시 대표가 가을이 오빠래요
맞지, 차가을?
너희 엄마도 참 대단하시다
아직 하지도 않은 계약을
다 꿰고 계시고
선아 엄마가
우리 엄마한테 얘기한 거야
너도 알잖아, 오선아
(지영) 클럽 웨이터 하던 너희 오빠가
갑자기 어떻게
에이전시 대표가 됐는지는 몰라도
그만해, 조지영
(지영) 너보다 성적 좋은 선수들이
계약 순위에서 밀리는 거
박탈감 생각 안 해 봤니?
그만하라고 했다
그 오 코치 관련한 거 그 멘탈 코치지?
그 제갈길인지 제기랄인지
쌤 이름 함부로 얘기하지 말라고!
[지영의 비명]
[선수들의 말리는 소리]
(여운) 다들 그만 안 해?
(지영) 아, 놓으라고!
[가을의 분한 숨소리]
[지영의 거친 숨소리]
(여운) 코치 없다고 살판났지?
올림픽 두 달도 안 남았는데
뭐 하는 짓들이야?
(함께) 죄송합니다
(여운) 지금 밖에서 우리더러
뭐라고들 하는지 알아?
'동계올림픽 사상 최초로
쇼트에서 노메달이 예상된다'
진짜 노메달로 끝내고 싶어?
4년 뒤에도 너희들한테
기회가 있을 것 같아?
노메달로 은퇴하면
너희들 인생도 끝이야
[잔잔한 음악]
차가을, 할 말 있어?
꼭
그렇지만은 않다고 생각합니다
꼭 그렇지만은 않다?
(여운) 그래, 그럼
그런지 아닌지 겪어 보면 되겠네, 너
나머지는 링크장으로 바로 내려와
차가을
너는 오늘 훈련 열외야
(무영) 차가을 미친 거 아니야?
감 떨어진줄...
차가을, 너 왜 그래?
어디 아파?
(가을) 어
아파
어디?
머리 아파?
아니
마음이
뭐래
쟤 진짜 어디 아픈 거 아니야?
[가을의 떨리는 숨소리]
짜증 나
(길) 잘했어
그렇게 하는 거야
그게 바로 차가을 씨가
지금 느끼는 감정이야
아, 진짜 짜증 나
아, 왜 자꾸 생각나
(길) 부탁이 있는데
차가을 씨
상담 좀 맡아 줘요
종교관에서
개인 상담해 주고 그랬었는데
거기도 좀 찾아가 봐 주시고
좋은 말도 좀 해 주고
맛있는 것도 좀 사 주고
내가 부탁할게요
내가 해서 될 것 같지가 않네요
아유!
(무결) 쯧
[무결의 답답한 한숨]
(길) 야, 정신 너, 너 빨리 집에 가
(무결) 아이, 대체 왜 관둔 건데요?
나는 그렇다 치고 차가을은 어쩌라고?
걔 지금 슬럼프라고요
나도 슬럼프야
그쪽은 멘탈 코치잖아요
멘탈 코치는 뭐, 사람 아니냐?
(무결) 허!
와, 나 진짜 무책임하다
내가 개또라이인 줄은 알았지만
이 정도인 줄은 몰랐네
(길) 너 나가, 빨리빨리, 빨리빨리 가
아이, 진짜 정신 사나워, 진짜
어떻게 가요
(무결) 나 선수촌 나온 거 알면
다들 난리 날 텐데
난요
그쪽처럼 그렇게 무책임하게
그만둘 선택권도 없다고요
무책임해지는 거 그거 쉬운 거 아니야
(길) 그럼에도 불구하고 선택하는 거야
무책임해질 권리를 선택하고
그 선택에 책임을 지는 거고
무책임해지는데 책임을 지라고요?
그러니까 너도 세상이 원하는 거 말고
네가 진짜 원하는 걸 선택해
그래야 책임질 수 있으니까
차가을한테도 그렇게 말해 줬어요?
차가을도 그러던데
그러고 폐인처럼 누워 있는 거는
본인이 진짜로 원하는 거 맞나?
(길) 너 가라, 빨리 너, 너 가
- 가, 빨리빨리 나가
- (무결) 아오
(길) 너, 너 일로 와
너 이 옷 벗어두고 가, 옷 벗어
(무결) 아, 왜 치사하게
진짜 왜 이래요?
(길) 옷 벗어, 빨리, 뭐만 하면
- 빨리 가, 왜, 왜?
- (영토) 형!
(길) 왜?
(강 대표) 네가 정신이 있어, 없어?
야, 무단 이탈도 모자라서
아휴
이, 이, 이
이런 이, 이, 쓰레기 같은
술집에 처박혀서, 어?
야, 너 운동 때려치우고
이딴 사람들하고 어울리다가
폐인 될래, 어?
아니, 그쪽도 그래요, 예?
아니, 선수가 무단 이탈을 했으면
잘 달래서 돌려보낼 생각을 해야지
이딴 데다가 선수 처박아 놓고
뭐 하자는 겁니까, 지금?
당신이 그러고도 멘탈 코치야?
아, 나 이제 뭐, 멘탈 코치
그런 거 아니니까
(길) 그냥 빨리 데리고 가세요
나도 귀찮아 죽겠으니까
멘탈 코치는 무조건 내 편이라면서
진짜 이럴 거예요?
어, 이럴 거야
그러니까 빨리 가
(길) 그리고 내 팁 하나 드리자면
이 자식이 이거 공황 장애 아니니까
괜히 쓸데없이 약 같은 거
먹이고 그러지 마시고
그냥 가만히 내버려 두세요
알겠죠, 어?
너 좀 쉬어, 그냥 푹 쉬어
알겠지? 아무것도 하지 말고
그리고 너 그 옷은 너, 너 가져라
오케이, 들어가 보십시오, 예
빨리 가, 가, 가
너, 너 째려보지 말고
빨리 와, 이리 와
아이, 참, 뭐 저런 인간이
다 있어, 저거?
[무결의 한숨]
들어가
(여정) 우리 그냥 집으로 가요
무결이 몸도 안 좋은데
몸이 문제가 아니라
정신 상태가 글러 먹은 거지
(강 대표) 좀 힘들다고 때려치우면
대한민국에 국대 할 놈이 어디 있어?
당신 눈에는 우리 무결이가
당신 열등감이나 채워주고
메달 따는 기계로 보여?
대한민국 대표라고, 무결이는!
(강 대표) 우리 회사 대표고!
개인이 아니라고 몇 번을 말해
(여정) 당신 그럴 때마다
내가 이렇게 답답한데
우리 무결이는 어떻겠냐고!
아버지 말고 자꾸 그렇게 코치 할 거면
차라리 헤어져
아이고, 아이고, 네 엄마
저 소리 또 왜 안 하나 했다, 어?
(강 대표) 그 잘난 아들 볼모로 해서
뻑하면 이혼하재
그만 하세요, 둘 다
들어가면 되잖아요
(여정) 무결아
[무결의 한숨]
[차분한 음악]
(무결) 아이
주말인데 외출 안 했어?
그럼 너는?
안 돌아온다더니 왜 돌아온 거야?
아이, 뭐
갈 데가 없더라고
나 진짜 열심히 살았거든?
(무결) 7살 때부터 지금까지
하루도 빠짐없이
수영만 하면서 살았거든
그렇게 20년을 넘게
수영만 하면서 살았는데
금메달도 3개나 따고
이제 나도 좀
괜찮은 사람이 된 줄 알았는데
나는 여전히 아무것도 아니고
내 인생에 선택권도 없어
수영 선수가 물에도 못 들어가고, 어?
내 숨 하나 제대로 못 쉬고
[무결의 허탈한 숨소리]
나 국대 선발할 때
(가을) 로드킬 당한
고라니 묻어준 적 있거든
그때 내가 무슨 생각 했는지 알아?
착한 일 했으니까
나 국대 좀 붙여달라고
지영이 대신 턱걸이 했을 때도
지수가 나갈 때도
나 그 생각만 했어
제발 나 좀
금메달 좀 따게 해 주세요
근데도 못 따는 나 같은 애도 있다고
[무결의 웃음]
(무결) 아이고
우리 둘 다 어쩌다 이렇게 됐냐?
진짜 열심히 살았는데
[길의 한숨]
아이, 깜짝이야
갑자기 그만둔 진짜 이유가 뭐예요?
아, 지쳐서 그래요, 지쳐서
그러니까
아, 내가 지나친 감정 이입이나
현장 개입하지 말라고 했잖아요
이럴 줄 알고 그렇게 경고한 거예요
(승하) 10년 전에도, 지금도
세상은 똑같으니까
바뀌지 않은 세상에다 대고
아무리 화내고 부딪혀 봤자
다치는 건 제갈길 씨 자신뿐이니까
그러게
그렇더라고요
(길) 내가 해결할 수 있는 거는
아무것도 없는 게 맞아요
해결해 주려고 하니까 지치는 거예요
(승하) 그냥 문제가 있는 그대로
그 사람 옆에서 같이 버텨 주는 거
그게 우리가 할 수 있는 최선이에요
우리가 바꿀 수 있는 거는
세상이 아니라
언제나 자기 자신뿐이에요
버텨 준다?
문제가 있는 그대로?
(길) 아니, 문제가 있는데 왜 가만히
아니, 우리가 왜
그딴 쓰레기 같은 놈들한테
당하고 살아야 되는데?
우리가 뭐를 잘못해서?
아니, 난요, 아직도 그런 놈들 보면
그냥 다 때려치우고 싶고
그냥 다 패 버리고 싶고 그냥
제갈길 씨가 말하는
그런 사람들은 다 쓰레기예요?
(승하) 안 그런 사람은?
살려고, 살아남으려고
어쩔 수 없이 그런 사람은 없어요?
(무태) 내가 가장이니까 이 새끼야!
나는 지켜야 될 가족이 있어
그래서
무슨 짓이든 할 수 있어
[길의 한숨]
아니, 그래서 더 미치겠어요
(길) 그래서 내가 안 되는 거고
아니, 그러니까 그
괜한 수고하지 말고 그냥 가요
(승하) 내담자
잃어본 적 있냐고 물었죠?
나한테는 그게 제갈길 씨였어요
그때 나도 그랬어요
내 무능함에 화가 나고 지치고
다 관두고 싶었어요
그런데
그만두니까
계속 제갈길 씨가 마음에 얹히더라고요
나 때문에
어디서 뭐 잘못된 거는 아닐까?
불안하고 죄책감 들고
여기서 관두면
제갈길 씨도 그럴 거예요
남겨두고 온 선수들이
돌덩이처럼 마음에 얹힐 거예요
[차분한 음악]
(가을) 너 갑각류가
언제 크는 줄 알아?
갑각류?
뭐 게 같은 거?
(가을) 누가 그러는데
갑각류는 껍질을 벗고 탈피할 때
속살이 드러나는
가장 약한 순간에 큰대
그러니까 이무결
너 지금 크고 있는 건지도 몰라
참
누가 그랬는데?
있어, 그런 사람
기왕 들어온 거 그래도 끝은 봐
끝을 아는 거 하고
끝을 보는 거는 또 다르니까
[무결의 한숨]
(가을) 누가 아냐?
너라면 기적처럼 입스도 낫고
슈퍼 그랜드슬램까지 달성할지
[가을의 한숨]
(무결) 이상하지?
잘나갈 때는 들리지 않던 네 목소리가
지금은 아무 말 하지 않는데도 잘 들려
[무결의 한숨]
(선아 모) 그럼 전 이만
가 보겠습니다, 회장님
(영표) 아, 그래요, 선아 어머니
어려운 말씀 해 주셔서 고맙습니다
(선아 모) 네
[문 열리는 소리]
구태만이 박승태한테 붙었다?
[긴장되는 음악]
[전화 통화 연결음]
[전화 벨소리]
(상두) 예, 예, 인권센터입니다
예, 회장님!
(달성) 나도 체육인입니다!
체육인으로서 승부 조작 그런 거는
내가 하늘에 맹세코 안 했다니까요
(검사) 승부 조작은 안 했는데
베팅하신 경기마다 잭팟이 빵빵
와, 작두를 타셨나
말이 된다고 생각하세요?
체육인이니까
전문가니까 딱 보면 아는 거죠, 우리는
(달성) 어
(검사) 증거 앞에 두고도 그렇게
우길 수 있나 한번 봅시다
[휴대 전화 통화 연결음]
증거는 무슨!
내가 하지를 않았는데, 참나
[달성의 헛기침]
(태만) 예, 검사님
[자동차 리모컨 조작음]
예, 지금 들어가고 있습니다
예
[휴대 전화 통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
아, 이 양반이 왜 또
[태만의 한숨]
예, 회장님
(영표) 내 성격 급한 거 알지?
바로 들어와
[영표의 성난 숨소리]
[긴장되는 음악]
공상두 이 개...
[상두의 아파하는 신음]
잘못했습니다, 선배님!
- (태만) 너 내 성격 알지?
- (상두) 네
(태만) 한 대라도 덜 맞고 싶으면
똑바로 대답해라
너 어디까지 얘기했어?
제보 기록 파쇄 건
오연지 건?
(상두) 다 안다는 듯이 떠보셔서
어쩔 수 없이
멍청한 새끼!
[상두의 아파하는 신음]
새끼야!
- 벌레야!
- (상두) 선배님
- (태만) 야, 이 개새끼야!
- (상두) 선배님, 잘못했습니다
(수지) 여행?
(길) 어
- (피스톨 박) 어디로?
- (영토) 얼마나?
그 여자랑?
아이, 내가 그거를 뭐 너희들한테
일일이 다 보고를 해야 되냐?
(수지) 안 돼, 절대 못 가
나 허락 못 해
(상구) 그런데 그게
누나 허락받을 일은 아닌 것 같은데
가, 가, 이 자식아 말이 많아
(상구) 진짜 사람 머리를 때리고
그래, 진짜!
[수지의 아파하는 신음]
오, 오, 괜찮아, 괜찮아?
형은 지금 집 나가 봤자 사고만 쳐
차라리 병원 가서 약을 타 먹어
아! 그 여행 좀 간다는데
왜 이렇게 난리들이야
아! 정신없어 좀 가만히 좀 앉아, 좀
(피스톨 박) 아니, 생전 여행
한 번 안 가본 양반이
하필 지금 절친한테 뒤통수 맞고
일까지 때려치운
이 시국에 여행을 간다는데!
- (상구) 걱정이 되죠, 당연히
- (피스톨 박) 그렇지
(수지) 내 눈에 흙이
들어가기 전까지는
절대 못 가, 그 여행
오버는
(영토) 술 먹고 약 먹은 전력 있어, 형
우리랑 같이 가는 거면 몰라
혼자는 절대 못 보내
야, 내가 무슨 애냐?
애야?
(길) 어?
아, 그게 아니라
[문 열리는 소리]
내가, 쯧
[문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악]
어?
공 선배
여기가 노메달 클럽이라며?
나도 노메달인데
나도 여기 들어오면 안 되냐?
(길) 아니, 어, 어, 얼굴
왜, 왜 그래요?
구, 구태만이 그랬어요?
[상두의 울먹이는 소리]
(상두) 에이
우리는 안 받은 거라고
자기가 파쇄하라고 그래 놓고
회장이 눈치 다 까고 물어보는데
안 부는 수가 있냐고, 내가
그러니까 그 파쇄한 자료가
오연지 씨 제보 건이고?
(상두) 어
구태만, 이 개 이씨
절대 아니라고 그러더니만
(영표) 오연지 자료
파쇄하라고 시킨 것도
박승태 의원인가?
[긴장되는 음악]
의원님이 그런 사소한 일까지
관여할 리가요
그렇다면
구 교수 독단 때문에 불쌍한 한 선수가
(영표) 도움 한 번 못 받고
안타깝게 간 거로구먼, 응?
이게 언론에 알려지면
기자들 벌떼같이 달려들 텐데 말이야
체육회 이미지에도
상당히 불미스러운 일이 되겠죠
(태만) 저를 임명하신 게 회장님이시니
오는 선거에서도 불리해지실 테고
내 비록 이빨 빠진 호랑이라도
(영표) 네놈 목덜미 한 번은
물고 가려네만
원하는 거 말씀하시죠
이 나라는 말이야
승자 독식이야
(영표) 별의별 일이 다 있어도
이기기만 하면 싹 잊어
알아?
메달만 따게 만들어
내 임기 안에
누런 게 우르르 쏟아지게 해
우르르
(영토) 진짜 가려고, 여행?
표 끊어놨다니까
후회 안 하겠어?
후회는 지금까지 한 거로도 충분해
걱정하지 마
사고 안 치고 잘 다녀올 테니까
간다
기어이 가는구먼
(라디오 속 앵커) 승부 조작
혐의를 받고 있던
쇼트트랙 오달성 코치는
증거 불충분으로 풀려났다는 소식이죠
[긴장되는 음악]
(패널2) 네, 스포츠 도박
가담 혐의에 대해서는
벌금형이 선고되었습니다
(앵커) 일각에서는 너무 솜방망이
처분이 아니냐는 의견도 있는데요
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
(달성) 교수님, 같이 가요
[달성의 신난 웃음]
아, 여기까지 오셨는데
뜨끈한 설렁탕 한 그릇은
하고 가셔야죠, 응?
서초동 설렁탕이 그래 진국이라는데
김치도 맛있고
- (태만) 오 코치님
- (달성) 네
자꾸 이딴 식으로 살아남아봤자
적만 늘어나는 거야
(달성) 에이
나 적으로 돌려 놓고
이 바닥에서 코치 생활
편하게 할 수 있을 것 같아요?
아, 왜 그러세요
우리 교수님 차기 회장 되시면, 어?
(달성) 제가 가만있겠습니까? 어?
금메달을 그냥 싹 쓸어 가지고
우리 교수님 어깨에다
막 번쩍번쩍 달아 드릴 건데
[달성의 웃음]
[긴장되는 음악]
나 금메달리스트다
메달 갖고 주무를 수 있는
고 회장 같은 장사치 아니야, 나
알겠습니다
뭐야?
[비장한 음악]
(달성) 아니, 저 인간이 왜?
[길의 기합]
[달성의 아파하는 신음]
[달성의 화난 신음]
[길의 힘주는 소리]
[달성의 아파하는 신음]
그거 묻으면
나도 가만 안 있는다고 했지?
미쳤어?
(태만) 야
네가 가만히 안 있으면 어쩔 건데, 어?
네가 나한테 상대나 될 것 같냐?
[길의 비웃음]
(길) 선배 나한테 한 방에 KO로
나가떨어졌던 거
그거 기억 안 나? 어?
대체 몇 번을 말하냐
그 경기
내가 이겼어
어! 그 심판 매수해서 이긴 경기
그거 입에 올리기 쪽팔리지도 않아?
심판 없이 붙었어도 내가 이겼어!
됐고
나 진짜 잡음 나는 거
딱 질색인 인간인데
너 이 새끼, 너 자업자득이다
- (태만) 경찰 불러요
- (달성) 아, 네
(태만) 사람을 쳐? 어?
[기자들의 다급한 소리]
(피스톨 박) 선데이모닝
박현수 기자입니다
한 달 전, 자택에서
극단적인 선택을 한
농구 선수 오연지 씨가
인권센터에 제보한 게 사실입니까?
어디서 무슨 말을 듣고
이러는지 몰라도
(태만) 증거도 없이 사람
몰아붙이고 이러는 거
취재 윤리에 어긋나는 거 아닙니까?
(길) 아, 어긋나죠
증거도 없이 그러면
근데
증거가 있으면?
(태만) 야, 적당히 해라
고 회장한테 무슨 사주받고
이러는지 몰라도
내가 누구 뭐 사주받고
움직일 사람으로 보여?
어?
[긴장되는 음악]
(길) 녹취?
이 제보 전화는
다 녹취하게 되어 있거든
(상두) 제보 기록은 파쇄했어도
차마 이거는 못 없애겠더라고
(녹음 속 상두) 예, 예
그, 무슨 말씀인지는 일단 잘 알았고요
구단이 어디인지 말씀해 주시면
(연지) 감독님이 자꾸
승부 조작을 지시하시는데
제가 거절한 뒤로는
훈련에도 열외시키시고
은밀하게 괴롭히시는데
어떻게 해야 될지 모르겠어요
어떻게 하면 될까요?
제발 저 좀 도와주세요
(직원) 나오셨습니까, 센터장님?
(음성 속 상두) 나오셨습니까
센터장님
그럼 그, 좀 더 생각해 보고
다시 전화 주세요
예
(길) 내가 말했죠?
내가 그거 묻으면
나도 내가 무슨 짓 할지 모른다고
공상두 그 개자식이였냐?
그 개자식이면
왜?
자르시게?
[흥미로운 음악]
(직원) 진짜로 내시는 거예요, 사직서?
나도 밟으면 꿈틀한다고
(상두) 너도 밟으면 밟히지만 말고
꿈틀해라
필요 없다
후!
(길) 선배, 그, 치사하게 남 이용하고
그, 짓밟으면서 사는 거 보면
내가 무슨 생각 드는 줄 알아?
불쌍한 놈
더럽게 열등감 심하구나
- 새끼가, 씨
- (함께) 어어어!
- (길) 찍어, 찍어, 찍어, 찍어
- (기자2) 싸운다
[길의 헛웃음]
[카메라 셔터음]
이 주먹으로
(길) 부하는
굴복시킬 수 있을지 몰라도!
사람은 못 얻는 겁니다, 선배!
체육인의 명예는 좀 지키고 삽시다
예?
[흥미로운 음악-계속]
아니, 그리고 그 댁은
다음에 따로 봅시다, 네?
내가 지금 여행 가는 길이라
(달성) 따로 보기는 뭐를 따로 봐!
저, 오연지 씨 녹취록은
이미 저희 특종으로 보도됐으니까
(피스톨 박) 사실대로 말씀해 주십시오
제보 기록 파쇄, 사실입니까?
- (달성) 아, 그만 좀!
- (피스톨 박) 한마디만 부탁드립니다
네? 제보 기록 사실
이쪽, 여기 있다
[태만의 분한 신음]
(태만) 제갈
이 개새
[태만의 악쓰는 소리]
[자동차 경적]
(앵커) 자택에서 극단적
선택을 한 농구 선수 고 오연지 씨가
인권센터에 도움을 구했지만
묵살된 것으로 밝혀져
파장을 일으키고 있습니다
입수한 녹취록에 따르면
고 오연지 선수는
저런 개아들 놈의 새끼들
(지만) 저런 새끼들 때문에
우리 체육인들이 싸잡아서
욕을 먹는 거야!
[지만의 화난 숨소리]
박사님도 욕을 할 줄 아시네요?
욕을 먹어야 될 놈들한테
하는 거는 욕이 아니라
심리 치료 요법의 일환입니다
아, 네
[승하의 웃음]
출발하시죠, 선수들 기다리겠어요
(가을) 박사님
저는 양궁팀도 아닌데 굳이
(승하) 양궁팀 심리 훈련 프로그램은
선수촌 최고야
[지만의 웃음]
차가을, 이무결 선수한테 주는
내 특별 처방전
그래, 여행이라고 생각해, 그냥
여행 갈 기분 아니거든
(승하) 어?
(길) 아이고, 늦어서 죄송합니다
아, 아, 하하하
[경쾌한 음악]
죄송합니다, 늦었습니다
(승하) 하여간 정 시간에 오는 거를
본 적이 없어요
뭐 하고 오느라 늦었어요?
(길) 아니, 저, 그
차가 막혀서요, 차가
(가을) 쌤이 어떻게
국대 멘탈 코치 관둔 거 아니었어요?
맞아
지금은 그, 개인 전담
멘탈 코치 자격으로 온 거야
개인 누구요?
(무결) 아유, 첫날부터 지각이나 하고
아주 잘하시네요
야, 인마
네가 인마, 하도 사정사정했대서
내가 온 거거든?
아니, 내가 뭐를 언제
또 사정사정까지 했다고
내가 언제?
나 그렇게 말한 적 없잖아요
- (길) 그렇게 얘기했잖아, 그때
- (승하) 아니, 내가
[모두의 웃음]
(승하) 이무결 선수가
개인 전담 멘탈 코치로
제갈길 씨를 지목했어요
그러니까 나중에 후회하지 말고
선수들한테 돌아와요
(길) 아니, 그 이무결 선수
그, 후원사도 끊겠다고 그러는데
무슨 수로 개인 코치를
새로운 후원자가 나섰거든요
(승하) 그러니까 아버지는
후원자로 나서주시기만 하면 돼요
이무결?
(승하) 국민 스타죠
공황 장애에 빠진
수영 선수를 끝까지 믿고
전액 후원한 국회의원
아버지 이미지에도 도움 될걸요?
도대체 나한테
왜 이렇게까지 해 주는 겁니까?
그러면 제갈길 씨는 차가을 선수한테
왜 그렇게 잘해줬는데요?
(승하) 같은 이유예요
두 번은 잃고 싶지 않으니까
[잔잔한 음악]
세상에는 제갈길 씨가 말한
그런 쓰레기 같은 사람들보다
안 그런 사람들이 훨씬 더 많아요
생각 바뀌면 합류해요
양궁팀 심리 훈련
이무결, 차가을 선수도 가니까
아, 저기
이거는 차가을 선수가
전해 달라고 한 거
(길) 어?
(가을) 네 마음대로 관두니까 좋냐
이 개자식아!
제갈길, 이 똥개, 똥멍청이!
하, 진짜 쓸 말 없다
너무 지치고 힘들어
다 관두고 싶은 날
나는 아직 당신이 필요해요
(길) 사람으로 받은 상처는
[길의 헛기침]
정말 사람으로 치유될 수 있을까?
아유
(무결) 아이!
왜 애 머리를 만지고 그래요?
네 애냐? 네 머리야?
이 자식이 죽으려고
(승하) 아이!
아, 늦었어요, 빨리 타요
(길) 빨리 와, 빨리 와, 빨리 와
까불지 말고, 인마
(선수4) 근데
아저씨 누구세요?
(길) 나?
멘탈 코치 제갈길
[길의 호탕한 웃음]
자, 갑시다, 출발합시다!
가자, 거제도로!
[경쾌한 음악]
(길) 한 가지 확실한 건
우리가 가장 약해진 순간
손 내밀어 줄 한 사람만 있다면
그 도움의 손길을
붙잡을 약간의 용기만 낸다면
모든 건
다시 시작될 수도 있다는 것
어제의 당신이 실패했더라도
오늘 당신이 무너졌더라도
또 다른 내일이
우리를 기다리고 있다는 것이다
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
이승윤 'I Remember You']
(길) 아싸! 여행
여행이라면서요?
(지만) 타고난 양궁의 신이야
(길) 저대로 두면 안 돼요, 저 선수
(코치) 선수들이 방에 없습니다
(승하) 제갈 선생도 방에 없어요
(길) 모두 눈을 감고
한번 떠올려 볼게요
내 인생의 과녁은 무엇인지
(태만) 인권센터장을 사임할까 합니다
(승태) 위기를 기회로 만드는 전략
아, 좋았어
두 번 말 안 할 거니까 잘 들어
(지만) 슬럼프에 가장 좋은 약을
스스로들 찾아낸 것 같구먼